# Порядок выполнения задания

1. Создаем в своем репозитории две ветки: master и develop
2. Весь код пишем в ветке develop
3. Для каждой задачи создаем отдельную папку
4. Когда все задачи выполнены, создаем pull request на github и
ставим меня в качестве reviewer. Если с кодом все ок, то я делаю
merge pull request и сливаю код в ветку master. Если что-то не ок,
то отправляю код на доработку.
5. При написании кода стараемся придерживаться правил чистого
кода :)

# Задачи
1. Написать функцию, которая проверяет является ли строка
палиндромом.

2. Написать функцию, которая принимает два аргумента: лямбда
функция для фильтрации массива, массив строк. Сделать вызов
данной функции для следующих функций фильтрации:
• Исключить строки с пробелами
• Исключить строки, начинающиеся с буквы “a”
• Исключить строки, длина которых меньше 5

3. Создать иерархию классов Фигур: квадрат, прямоугольник,
треугольник, круг. Каждый класс должен реализовывать
следующие методы:
• вычисление площади
• вычисление периметра
• сравнение площади с другой фигурой (больше или меньше)
• сравнение периметра с другой фигурой (больше или меньше)

4. Создать классы студент, аспирант. Студент содержит свойства:
номер группы, средний балл. Аспирант отличается от студента
наличием научной работы (название работы в виде строки).
Реализовать в классах следующие методы:
• вывести информацию о человеке (фио, возраст)
• вывести размер стипендии. Если средняя оценка равна 5, то
стипендия 8000р для аспиранта и 6000р для студента, если
меньше 5, то стипендия для аспиранта 6000р, для студента
4000р, в других случаях стипендия 0р
• Сравнение размера стипендии с другим студентом/
аспирантом (больше или меньше)

5. Реализовать декоратор, который выводит в консоль время
выполнения декорируемой функции. Протестировать работу
декоратора на двух функциях:
• Функция вычисляет сумму двух чисел a и b, выводит
результат в консоль
• Функция читает из файла input.txt значение двух чисел a и b,
записывает результат вычисления в файл output.txt (файлы
приложить к репозиторию)
